# Java 软件工程师-求职简历

### 方磊文

男 26岁  深圳  6年工作经验  大专(自考本科)

**邮箱：**879465780@qq.com     **电话：**+86 18558702594

**求职意向：**java研发工程师

### 个人技能

1. Java基础扎实、熟练掌握JavaSE基础知识，拥有丰富的系统设计分析能力及面向对象分析和设能力；

2. 熟悉常用的设计模式（策略、工厂模式、模板方法、责任链、代理、单例、工厂、建造者、观察者、装饰、门面等）及反射、自定义注解、泛型等；

3. 熟悉MySQL ,Oracle等关系型数据库,熟悉索引原理，SQL性能优化，事务隔离界别，研究过Mysql MVVC的实现原理；

4. 熟练使用java多线程开发、JUC、函数式编程、`CompletableFuture`异步编程，熟练使用线程池，理解其实现原理，有对线程池的参数进行调优经验。

5. 熟练运用Spring5、Mybatis3、SpringMVC、SpringBoot等优秀的开源框架，熟悉Spring的IOC、DI、AOP设计思想

6. 有阅读过Mybatis3 （Mapper接口绑定、二级缓存设计、sping的整合）、Spring5（循环依赖的原理，IOC容器、AOP切面编程、事务底层实现）、SpringMVC（执行流程）、SpringBoot 框架源码；

7. 熟练掌握熟悉多线程与JUC并发编程synchronized原理、Atomic原子类、BlockingQueue、AQS、CAS、Lock锁原理、线程池原理、锁的分类实现（悲、乐、公、非、重入）、常用并发类库Semaphore/CountDownLatch/CyclicBarrie原理

8. 有深入研究过ConurrentHashMap/HashMap、Arraylist、LinkedList、LinkedListHashMap集合框架源码底层实现；

9. 熟练掌握JVM内存结构、对象内存布局、类加载器、字节码技术、生产环境下JVM参数调优、垃圾收集器原理（Serial、ParNew、Parallel Scavenge、Serial Old、Parallel Old、CMS、G1、ZGC原理等）、压力测试工具JMeter、生产环境下排查CPU飙高、内存泄漏问题，VisualVM、Arthas诊断工具使用，可以对常见的GC问题排查，优化;

10. 熟悉分布式框架SpringCloud，dubbo及其核心组件的开发使用，熟悉分布式，微服务理念；

11. 熟悉Redis线程模型，熟练掌握redis的各种使用场景，熟悉各种缓存高并发的使用场景，比如缓存雪崩 ，缓存穿透，缓存失效，热点缓存重建等，实际生产中有对jedis线程池调优； 

12. 熟悉kafka，RocketMq消息中间件的使用；

13. 熟悉Linux常用操作有Linux 环境下开发和环境搭建经验，以及常见问题的处理；

14. 熟悉js，前端框架Vue.js,熟悉常用Element-UI等的UI组件库; 

### 工作经验

- 2015年6月 - 2019年2月，福州地铁公司
  - 职位：java后端工程师
  - 职责：java系统开发工作
  - 项目：福州地铁施工调度系统，福州地铁综合监控系统

- 2019年3月 - 至今，OPPO互联网中心（外包）
- 职位：高级java开发工程师
  - 职责：1：需求架构设计 2 ：广告播放引擎开发   3：媒体收量工作 
  - 项目：1：广告播放引擎   2：外部媒体收量

### 项目经验

#### 项目一、广告播放引擎

- 系统架构：`SpringBoot` ，`kafka` ，`Mybatis`  ，`redis`，`Mysql` ，`dubbo`，`protobuf`，`guava`

- 项目描述：

  ​	广告播放引擎是一个依托2亿OPPO手机用户的一个给手机媒体(包括外部合作媒体)获取广告的分布式系统，具有高并发，低延时的特点互联网产品。

     负责开发接口QPS:10W级别，单机接口QPS:500。用户侧接口耗时SDK调用：5ms以下，服务调用在：7ms以下。

- 工作职责：
  
  1. 负责广告播放引擎的频控微服务，主要功能就是过滤召回广告列表中的重复的广告，提高用户体验。
  
     通过消费kafka的记录用户访问的广告数据，写入redis。提供调用接口过滤重复广告。
  
     服务特点：
  
     ​					1：服务QPS高，性能要求高，对于一致性要求低的写入服务通过维护内存队列异步批量处 理，对于请求，过滤接口采用各种性能分析工具优化性能，采用线程池异步处理。
  
     ​                    2：属于基础服务，业务复杂，需要较好的业务架构设计，提高代码的可维护性。采用责任链，模板方法，策略模式优化业务设计
  
     ​                    3：用redis作为存储，redis的查询和写入压力大。采用jedis连接池请求redis，同时对线程池优化。
  
     ​                    4：数据量大，采用protobuf协议，减少数据包大小。
  
     ​                    5：部分业务需要在管理端获取配置，这部分一致性要求低，采用本地缓存的方式提高性能。
  
     
  
  2. 对接外部流量方（UC，芒果tv，美图等等媒体），提供接口，按照接口协议提供适配的广告返回，同时提供接口回调，记录广告播放数据。
  
     服务特点： 1：项目对接媒体较多，需要较好的业务架构设计，提高拓展性
  
     ​                     2：服务设计访问量大，需要对异常，超时请求熔断，保证服务高可用。
  
     
  
  3. 其他一些需求开发，线上问题排查，优化

#### 项目二、地铁综合监控系统

- 系统架构：`kafka`，`oracle` ,`netty`，`spring` ,`Mybatis`

- 项目描述：

  ​	该项目是对地铁所有系统的一站式监控，管理，报警综合监控系统。通过Netty长连接对接ACS（门禁系统），FAS（火灾报警控制系统），BAS（环境监控系统），PDS（屏蔽门系统），PSCADA（电力监控系统），DTS（感温光纤系统），CCTV（监视控制系统），PA（乘客信息系统）等等子系统，web模块通过springMVC+Spring+Mybatis进行开发。页面通过Http请求轮询传感器信息，轮询结果返回页面实时展示，同时异步写入文件中（保留七天），为问题排查提供数据支持。 页面提供报警信息栏，采用websocket实时推动到报警信息页面，不同级别信息异步推送短信，邮件到相关运营人员。报警信息同时异步保存到MySQL数据库，页面提供报警信息查询，导出，数据报表功能。同时还会调用底层接口实时控制设备。 

- 工作职责：

  1. 设计基于Netty编写网络通信模块，对消息协议定制和封装编码解码器。以及对数据传输过程中的业务流程处理，例如；半包年包、弱网分段传输、数据流切块等
  2. 开发采集后的数据通过 RPC 框架回传到服务端，并组最终的逻辑处理。
  3. 编写工具类以及接口文档的更新，统一维护3个大区域的对接工作。

#### 项目三、施工调度系统

- 系统架构：`spring` ，`Mybatis`，`springMVC`，`oracle`，`JS`

- 项目描述：

     	该项目是某地铁公司对于施工检修的调度系统；该项目基于springMVC+spring+mybatis 框架开发，项目使用mysql作为数据库。该系统主要通过工单系统对地铁设备检修流程进行全跟踪。 检修工单：按照设定的检修周期，定时生成检修任务，检修时段提供冲突检测，不满足条件无法审批通过。 

  ​	施工计划：用户可以提交月度，季度施工计划，到期提醒进行施工安排 

  ​	设备详情：为全部线路的传感器，设备等提供检修记录，

  ​	清单查询 报表：定时生成周报，月报，年报。提供工时利用率，工单总数，故障率，问题汇总等等功能。 故障工单：用户可以为故障的设备提报工单，然后工单信息通知负责人，修 复后反馈销工单。 

  ​	权限控制：基于RABC权限控制，不同角色不同菜单，不同的权限 

  ​	数据同步：基于Quartz定时任务同步其他系统数据，作为系统业务的支撑。 

  数据导入导出：异步对于查询数据，报表的导入导出。

- 工作职责：

  主要参与功能模块: 

  1、 完成需求分析，进行数据库设计。

   2、 负责数据不同系统模块的开发工作，自测工作。 

  3、 完成生产问题处理。 

  4、 处理日常测试提交的BUG，及pm安排的其他任务



### 个人评价

1. 有较强的的学习和解决问题的能力，善于通过一些系统问题总结分析根本原因，热爱于技术挑战。
2. 在工作中可以独立承担相关职责，可以较强承受工作压力并愿意不断的提升自我。
3. 性格开朗、积极乐观，可以精神饱满的投入到工作中。有着良好的团队协作能力和责任心，对工作有强烈的使命感。
4. 想要长期从事软件开发行业，希望通过自己不断的努力来提升技术能力，并完成个人的职业发展计划。



###  技术积累

[博客园](https://home.cnblogs.com/u/simple-flw)

[github](https://github.com/flwwin?tab=repositories)